En 1959, Juan XXIII convocó
el segundo concilio vaticano.
La Iglesia no había convocado
un concilio en casi 100 años.
Entre 1962 y 1965, el concilio,
"Vaticano II", emitió 16 documentos.
La meta de los documentos
era suavizar la Iglesia...
para proyectar una imagen
más abierta y acogedora.
Mucha gente se conforma con
un amor que no exige nada de ella...
por el que no tiene
que hacer sacrificios.
Yo no quiero eso.
Quiero un amor ideal al que
le tengo que entregar todo.
¿Dónde estás?
¿Por qué estás haciendo esto?
Yo tenía 17 años cuando
vine al convento...
18 cuando entré al Noviciado.
Sé que mucha gente
no lo podría entender.
Entender cómo alguien tan joven,
con toda su vida por delante...
podría querer entregarle
todo a Dios.
Hoy piensan en las monjas
y ven un montón de señoras viejas.
Mujeres que no pudieron
encontrar esposos...
o que no podían salir adelante
en el mundo.
Decidieron huir a un monasterio
para escapar de todo.
Lo que no entienden
es que debajo de todo lo demás...
éramos mujeres enamoradas.
Eres todo lo que yo podría desear.
10 AÑOS ANTES
¿Estás lista?
Puedes salir por aquí.
¿Mi cabello está bien?
Buenos días, Padre.
¿Nora Harris?
No lo puedo creer. ¿Eres tú?
Hola, Rob. ¿Cómo has estado?
He estado bien. He estado muy bien.
Espera un minuto. No me digas.
- ¿Ella es Cathleen?
- Sí. ¿Lo puedes creer?
- Mira qué grande está.
- Ay, Dios.
Hola, bonita. ¿Cómo estás?
Tienes prohibido crecer tan rápido.
Pronto serás más alta que yo.
La verdad, Nora,
me sorprende verte aquí.
Te conozco de siempre y nunca
te has acercado a 500 m. de una misa.
No esperes gran cosa.
No vengo a que me salven.
Me pareció hora de que Cathleen
supiera qué es la religión...
o qué se supone que es.
Y estábamos un poco aburridas, ¿no?
Por mí, está bien.
Me da gusto que estén aquí.
Vamos a darles buenos asientos.
Pasen, hay dos enfrente.
Bendito sea Dios el Padre.
Porque, aunque no lo
han visto, aún lo aman.
Aunque no lo conocen,
aún creen en él.
Sienten Su presencia en todo
alrededor sin saber Su nombre...
y se regocijan
con un éxtasis indescriptible.
Porque si una cosa sabemos...
es que el amor de Dios
es incondicional.
Ponte la servilleta en tu regazo.
Gracias.
¿Te gustó ir a esa Iglesia hoy?
Sí, me gustó.
¿Sí?
¿Qué fue lo que más te gustó?
No sé. Creo que
me pareció tranquila.
"Tranquila", ¿eh?
Sí, supongo que era tranquila.
¿Qué clase de Iglesia era?
Era una Iglesia católica.
¿Nosotros somos católicos?
No, no somos nada.
Yo no creo en la religión.
Me parece una pérdida de tiempo.
Pero cuando seas grande,
ya tomarás tu propia decisión.
Parece que ya llegó papi.
Hola, nena.
¿Cómo está la hijita de papi?
¿Qué hiciste hoy?
¿Tuviste un buen día?
¿Dónde andabas?
Te estábamos esperando.
Es una buena pregunta.
¿Dónde andabas?
Salí. Eso es todo.
Porque hemos estado aquí
todo el día, esperándote.
¿Sabes lo que es un teléfono?
Por favor. Claro que sé
lo que es un teléfono.
Qué bien. Sabes lo que
es un teléfono. Qué bien.
¿Qué quieres que te diga?
¿Hay algo en particular
que quieres que te diga?
No sé. Quizá me gustaría
que fueras un hombre a veces.
Que fueras un papá, para variar,
que aprendieras a sacrificar un poco.
Por favor. ¿Hablas en serio?
¿Quieres que te deje en paz?
¡Pues vete al demonio!
¿Yo? ¡Vete tú al demonio, Nora!
¡Es más, al diablo con todo esto!
¡Estoy harto!
¡Perdón por no poder ser
la persona que quieres!
¡No, no puedes ser el hombre
que yo quería! ¡Eres lo opuesto!
¡Salí! ¡Eso es todo!
¿No puedes aceptarlo? ¡Me largo!
¿A dónde crees que vas?
¡No te vas a ir!
¡Tienes una hijita! ¿Me oyes?
- Si te vas, si te subes al auto...
- ¡Vete al diablo!
Mi vida, ¿puedes agarrar esto?
¿Lo agarraste?
Disculpen.
¿En qué les puedo servir?
¿Es usted la Sra. Harris?
Sí.
Yo soy la Hermana Gloria.
Ella es la Hermana Eleanor.
Somos de Nuestra Señora de las
Tristezas, la escuela aquí cerca.
Estamos muy orgullosas de decir...
que han sido las monjas,
Hermanas como nosotras...
quienes han construido
el sistema escolar católico del país.
Su hijita es adorable, a propósito.
¿Me puede decir que edad tiene?
Cathleen tiene 12 años.
Les agradecemos que hayan venido...
pero, la verdad,
no somos muy religiosas.
Vamos a la Iglesia
cuando podemos, como todos...
pero mi esposo, el papá
de Cathleen, nos abandonó...
así que yo nos mantengo.
Lo siento mucho, Sra. Harris.
Dios aprecia su fortaleza.
Pero necesita saber una cosa:
Nuestras puertas están abiertas
a todos, devotos y no devotos.
Nuestra primera prioridad es
proveer una buena educación.
¿Cuánto cuesta?
No sé si podemos darnos ese lujo.
Eso es lo importante.
Estamos ofreciendo becas completas...
por orden de llegada.
Silencio, niñas. ¡Silencio!
¿Cuántas de ustedes
han sido bautizadas católicas?
Tranquilas, no estamos juzgando
sus antecedentes o sus creencias.
No. La razón por la que
les hago esa pregunta...
es porque me pregunto
si alguna de ustedes sabe...
la diferencia entre
la religión católica y las demás...
digamos, los protestantes,
los bautistas, los judíos.
El amor...
el sacrificio.
El amor y el sacrificio.
Porque si hay algo
que sé con certeza...
es que no puede haber amor...
sin sacrificio.
Hola.
¿Por qué estás aquí sola?
¿No quieres estar con las demás?
Están hablando de sus novios.
Yo no tengo novio.
¿No?
Yo tampoco.
Me dicen que no son
la gran maravilla.
¿Te molesta si te acompaño?
Yo soy la Hermana Margaret.
Tú eres Cathleen, ¿verdad?
Aún no te he tenido en mi clase.
Pero me he fijado en ti.
Porque eres tímida, como yo.
Parece que te gusta pasar
tiempo sola, pensar mucho.
Supongo que sí.
A mí también me gusta
estar sola y pensar mucho.
¿En serio?
¿En qué le gusta pensar?
Más que nada, en Dios.
¿Te puedo enseñar algo?
¿Ves esa luz ahí?
Esa es Su luz.
Y la estatua al lado...
es el Salvador, claro, Jesucristo.
¿Te quieres sentar un momento?
Siéntate.
El que alguien quiera estar solo...
no significa que
no ansíe tener intimidad.
¿De verdad cree que Dios
y Jesús son reales?
Claro que sí.
Estoy segura.
Porque estoy casada
con ellos, tontita.
¿No lo sabías? Las monjas
son las novias de Jesús.
¿Pero por qué? Se podía
haber casado con quien fuera.
No estoy tan segura de eso.
Y de todos modos...
dudo que otras relaciones
me hubieran llenado tanto.
Me tengo que ir. Tengo clase.
¿Vas a venir?
Creo que me quedaré un rato.
Si le parece bien, Hermana.
Por supuesto.
Buenas noches, Cathleen.
Buenas noches, Srta. Williams.
Hola.
¿Quién es él?
Es un amigo, eso es todo.
¿Otro?
¿Qué haces despierta tan temprano?
Puse mi alarma para ir a misa
antes de la escuela.
¿Quieres que te lleve?
No hace falta.
Oye, ¿Cathleen?
No estás interesándote demasiado
en Dios y todo eso, ¿verdad?
¿Qué quieres decir?
Que la vida no solo consiste
en Dios y la Iglesia y rezar.
¿Hablas en serio, Cathleen?
La verdad, no tenía idea
de que estabas considerándolo.
Quiero entregarle mi vida a Dios.
Eres una chica muy apasionada.
Me recuerdas a mí a tu edad.
Creo que es la decisión correcta.
¿Una monja?
¿De qué hablas?
Es una locura, Cathleen.
Sabía que no ibas a entender.
No tienes que hacerlo.
No es que no entienda.
¡Es la idea más estúpida que he oído!
- ¿Desechar tu vida en un convento?
- No estoy desechando mi vida.
¡Claro que estás
desechando tu vida!
¡No entiendo! ¿Crees que yo
quería esto, ser una mamá soltera?
- No tiene nada que ver contigo.
- ¿Entonces qué?
- ¡Estoy enamorada, mamá!
- ¿De quién?
¿Qué?
¿De Dios?
¡Eso es una locura!
¡No tiene sentido!
¡Enamorada de Dios!
No sé cómo explicártelo.
Recibí un llamado
y voy a ser monja.
Y no puedes hacer
que cambie de opinión.
Ay, Cathleen.
Eres una chica de 17 años.
No sabes nada sobre la religión.
Y no sabes absolutamente nada
sobre el amor.
¿Dónde estás?
No está bien.
No es justo.
Alguien te entrega toda su vida...
¿Dónde estás?
Buenas tardes.
Yo soy la Reverenda Madre
Marie Saint Clair.
Me pueden llamar Reverenda Madre
o Madre, si lo prefieren.
Yo soy la Madre Superiora,
o Abadesa, de esta Orden...
de las Hermanas de la Amada Rosa.
He sido una Rosa
durante casi 40 años.
Es decir que hace 40 años...
entré por esas puertas como
una postulante, como todas ustedes.
Y ahora, 40 años después...
nunca he puesto un pie
fuera de esas puertas.
Así que, en lo que
las concierne a ustedes...
me pueden considerar
la voz de Dios aquí.
Como Dios no puede estar aquí
para dirigir el convento...
mi voz servirá
como sustituto de Su voz.
Y pueden esperar...
que cuando me escuchen hablar,
seré un portavoz de Sus deseos.
En los próximos dos años,
yo misma separaré la paja del trigo...
determinando quién pertenece
a este lugar...
a diferencia de las que son
víctimas de una fantasía infantil.
Porque en este monasterio...
Dios no es una fantasía
para nosotras.
No es una fantasía, ni un ensueño...
y definitivamente no es
su mejor amigo invisible.
Al contrario, Dios es trabajo,
trabajo duro...
el trabajo de una clase
muy especial de amor...
para el cual las entrenaremos.
Pasarán los próximos 6 meses
como postulantes.
Después de eso, las que aceptemos...
harán sus primeros votos
y entrarán al Noviciado.
Y como regla, enfatizamos
nunca discutir el Noviciado...
hasta no haberlo terminado.
Así que por ahora...
solo tendrán que esperar.
Finalmente, quisiera hablar
del silencio.
Aquí observamos
dos clases de silencio:
El silencio normal
y el gran silencio.
Durante el silencio normal,
sí tienen que hablar, es permitido.
Pero cuando oigan la campana
a las 9:00 p.m...
que indica el principio
del gran silencio...
significa que dejarán de hablar.
¿Alguna pregunta?
Baja la mano.
Las postulantes no tienen preguntas.
Y te puedes ir a tu casa.
- Buenas tardes. Alabado sea el Señor.
- Por siempre jamás.
- Alabado sea el Señor.
- Por siempre jamás, Hermana.
"Ámalo totalmente, a quien se
entregó totalmente por tu amor.
¡Él, Cristo, es el esplendor
de la gloria eterna...
la brillantez de la luz eterna
y el espejo sin turbiedad".
Todavía no me he
presentado formalmente.
Soy la Hermana Mary Grace.
Seré su maestra de postulantes
por 6 meses.
Quizá su maestra
de Novicias después.
Les presento a la Hermana Anne.
La Hermana Catherine, "Kate".
Las dos son monjas profesas.
Acaban de hacer sus votos perpetuos.
Estamos orgullosas de ellas.
Nosotras las guiaremos mientras
se adaptan a nuestra forma de vida.
Al principio les parecerá
muy distinta.
Eso es normal.
Cuando llegué aquí,
todo me parecía muy extraño.
No sabía si iba a poder ser monja.
Por favor no se preocupen por eso.
Todas serán maravillosas.
Ahora repasemos el horario.
Las postulantes tienen
el mismo horario todos los días.
Lo más importante es
prestar atención a la campana.
Casi todo lo que hacemos
durante el día depende de la campana.
La primera campana que oirán
es la de las 5:00 a.m.
Señala la hora de despertarse
y prepararse para la misa matutina.
La misa empieza
cuando llega el Padre Luka.
El Padre Luka siempre
nos da la espalda...
y siempre lee la liturgia en latín.
A veces es difícil seguirlo.
Después de las tareas diarias,
oirán la tercera campana de la mañana.
Esa nos avisa que
se ha acabado el gran silencio.
Buenas tardes, Madre.
Alabado sea el Señor.
Como se habrán fijado,
las comidas empiezan con una lectura.
Aunque ya pasó el gran silencio,
debemos mantenernos calladas.
A veces verán a Novicias haciendo
penitencias en el refectorio.
Probablemente sea mejor ignorarlas
hasta que sean Novicias.
Después de la campana de las 3:00,
tendremos lecciones.
Como recordarán,
la Reverenda Madre dejó muy claro...
que no debemos hablar
durante el gran silencio.
Practiquemos un poco
el lenguaje de señas.
Lentamente, eso es "¿qué?".
"Trabajo".
"Ahora mismo".
Disculpe la interrupción. Recibió
otro paquete de la archidiócesis.
¿Qué?
No puede ser.
Gracias, Hermana.
¿Qué nos están pidiendo?
Mi madre decía que al menos
un hijo debería ser sacrificado.
Y aunque yo provengo
de una familia grande...
soy la única hija,
con cinco hermanos.
Era bastante obvio
quién iba a ser monja.
Pero, la verdad,
me da mucho gusto estar aquí.
Ya sé que se supone
que debe de ser duro, pero...
me muero de ganas de llegar al
Noviciado para usar ese velo blanco.
¿Quién quiere seguir?
En cuanto a mí,
tengo dos primas, una tía...
y una hermana mayor
que entraron a la hermandad.
Así que se puede decir
que lo llevo en la sangre.
Y quién sabe, quizá un día muera
joven y me convierta en una santa.
Gracias, Hermana Emily.
Hermana Cathleen.
¿Siempre supiste
que querías ser monja?
No, la verdad,
no me criaron como católica.
¿No te criaron como católica?
¿No eres católica?
No soy católica de
la misma manera que ustedes.
Entonces, ¿qué haces aquí?
¿Esto está permitido?
Por favor. Señoritas.
Fui a una escuela católica
y ahí me enteré de las Hermanas.
Me pareció una idea muy hermosa...
poder pasar toda mi vida
dedicada al amor.
Cuéntame de las nuevas postulantes.
Me impresionan mucho como grupo.
Tienen mucha energía y entusiasmo.
Tienen un deseo apasionado de
establecer una relación con Cristo.
¿Qué es lo que está leyendo?
Es algo que tiene que ver
con el Vaticano II.
¿El Vaticano qué?
Por lo que he visto, a nuestro
Papa se le metió en la cabeza...
convertirse en una especie
de reformista.
¿Qué significa eso?
Que organizó un concilio
ridículo en Roma...
para hablar sobre cambios
a la Iglesia.
Eso es bueno, ¿no?
La Iglesia no ha revisado
sus prácticas en 100 años.
Quizá sea bueno.
¿Crees que la Iglesia
necesita cambios?
¿Cuestiones mi juicio?
Yo creo que la Iglesia
es perfecta tal como está.
¿De qué reformas hablan?
¿Las puedo ver?
No tiene importancia.
Es algo que pasará al olvido.
No debes preocuparte.
Escuchen. Les enseñaré
cómo caminamos.
Se llama "custodia de los ojos".
Pongan las manos
en las mangas, así.
Siempre caminen lentamente,
con gracia, nunca con prisa.
Y lo más importante es
bajar la vista.
Asegúrense de mirar siempre
el piso delante de ustedes.
¿Por qué?
¿Disculpa?
¿Por qué debemos caminar así?
¿Y si no vemos por dónde vamos?
No deben cuestionarlo,
pero es parte de la disciplina.
Bajamos la vista...
para evitar estímulos
que nos distraigan del Señor.
¿Dije algo chistoso, Hermanas?
Ustedes dos, acérquense.
Anden.
Párense cara a cara.
Ahora mírense a los ojos.
¿Qué pasó?
Empecé a pensar en ella.
Sí, yo también
empecé a pensar en ella.
Exacto. No debemos pensar
la una en la otra...
porque no estamos aquí para
las demás, sino solo para Dios.
A sus lugares, Hermanas.
Te amo, Dios.
Gracias por permitirme estar aquí.
Gracias por permitirme
amarte así.
Gracias por dejarme
sentirte tan cerca de mí.
Gracias.
Te quiero, Dios.
Te quiero muchísimo.
Es la primera vez que te veo
con tu vestimenta.
Sí. ¿Te gusta?
- Pareces una monja de verdad.
- Gracias.
Todavía no soy una monja de verdad.
¿Por qué ponen esta cosa?
Es terrible. Parece una prisión.
Sí. Así es cómo lo hacen.
Es un símbolo de nuestra clausura.
¿Qué de...?
¿Qué significa eso?
No es nada.
¿Cómo estás?
¿Te gusta este lugar?
¿Estás contenta?
Sí.
Sí, lo estoy.
No sé cómo describirlo, pero...
siento que pertenezco aquí.
Entonces planeas quedarte
y hacer los votos.
¿Cómo lo llaman? ¿El novanacio?
- El Noviciado.
- "El Noviciado". ¿Nova-algo?
Es un voto temporal
que solo dura año y medio.
Y descubrimos
sí estamos listas para...
casarnos con Dios para siempre.
Estoy bastante segura
de que voy a pasar aquí toda mi vida.
Dios mío, Cathleen, ¿qué hice mal?
¿Cómo has estado tú?
Estoy bien.
Me dieron más turnos en el trabajo,
me mantengo ocupada.
No sé qué hacer de mi vida.
Porque más que... Más que...
más que nada te extraño muchísimo.
¿Qué tal mi papá? ¿Cómo está?
¿Has sabido algo de mi papá?
¿De tu padre? No.
Tu abuela llamó y dijo
que había estado enfermo o algo.
Probablemente por eso
no has sabido nada. ¿Lo localizo?
- Seguro le encantaría venir a verte.
- No te molestes.
Rezaré por él.
Está bien.
Es un día muy ocupado.
Debería dejarte.
¿Qué? No. Nos quedan 10 minutos más.
- Ya lo sé. Pero tengo mucho trabajo.
- ¿Qué vas a hacer?
Quizá la próxima vez
tengamos más tiempo.
¿No puedes esperar?
Espera. Espera un segundo.
Quizá pueda tocarte
la mano un segundo.
- Solo un segundo.
- Sí...
No debemos tocamos así, mamá.
Me tengo que ir.
Cathleen, te quiero.
Gracias por venir.
Ay, Dios.
No sabía que iba a ser así.
Así, ¿cómo?
Qué íbamos a pasar toda nuestra
vida aquí, sin salir jamás.
Ni para ir a los funerales
de nuestros padres.
¿Qué importa? Igual estarán muertos.
No se darán cuenta.
¿No crees que saber que Dios
sabe que estamos aquí por Él?
Sabiendo que somos mucho más
especiales para Él que los demás...
¿no crees que eso hace
que todo valga la pena?
Sí, supongo.
Si no, ¿por qué viniste, entonces?
Por Audrey Hepburn.
¿De qué hablas?
De Audrey Hepburn.
Me dieron ganas de ser monja...
porque vi Historia de una Monja
y ella era la Hermana Gabrielle.
Y me pareció que era...
tan santa y hermosa y perfecta.
Quería ser como ella.
¡No te rías de mí!
Eso no es nada sagrado.
No le diré a nadie.
Esto fue un error.
Yo era demasiado chica.
Nunca quise decepcionarte.
No sé si lo siento.
¿Si sientes qué?
Mi relación con Él...
lo que se supone
que debemos sentir.
No sé si me estoy
comunicando con Él...
y si realmente es Él...
o si todo está en mi cabeza.
La Reverenda Madre dice...
que no podemos fingir
nuestra relación con Él.
Aun si nadie más lo sabe...
Él lo va a saber
y nos rehuirá por ello.
Pero estoy preocupada.
¿Y si estoy fingiendo
sin darme cuenta?
No, los tengo aquí enfrente de mí.
No es que no fuera a responder.
Claro que entiendo. Histórica...
Y también con usted.
- Buenos días. Alabado sea el Señor.
- Por siempre jamás.
¿Hablaste?
¿Te oí hablar?
¿Cómo te llamas?
Soy la Hermana Sissy.
¿La Hermana Sissy?
Bueno, Hermana Sissy.
¿Qué has estado haciendo
últimamente?
Además de engordar,
llegar tarde a misa...
¿y hablar durante el gran silencio?
Creía que se había acabado
el gran silencio.
Nos dijeron que contáramos
las campanadas y yo conté...
¿No entiendes
lo que significa "silencio"?
¿No te lo explicaron debidamente?
Durante el gran silencio,
uno guarda silencio.
Y "silencio" significa que
no hablas. ¡Te callas la boca!
Reverenda Madre,
usted está hablando.
¡Porque te estoy regañando, Jenny!
¡Te estoy regañando!
Me llamo Sissy.
Me importa poco. Ponte
de rodillas y gatea hasta aquí.
Di todos los Ave Marías
que puedas de aquí a allá.
¡Ahora mismo!
¡Gatea, Hermana!
Ave, María...
¿Estás hablando?
¿Sigo oyéndote hablar?
¡Silencio!
Yo no tenía la menor idea.
- Perdón. No sabía que había alguien.
- No, está bien.
Ven aquí.
Ven. Quiero hablar contigo.
- ¿Cómo estás, Hermana Cathleen?
- Bien.
Gracias.
¿Y las demás? ¿Siguen molestas
porque mandaron a Sissy a casa?
Todas entienden, en general.
Todas la extrañamos.
Yo la extraño.
Por supuesto.
¿Vienes aquí seguido a rezar sola?
A veces. Sobre todo ahora que
se acercan nuestros primeros votos.
Quería pasar más tiempo
comunicándome con Él...
cerciorándome de que Él
me quiera de Novicia.
Estoy bastante segura
de qué le parece bien.
Creo que serás una monja excelente.
Gracias, Hermana.
Solo hazme un favor, ¿sí?
Asegúrate de que esto
es lo que quieres.
¿Me entiendes?
Señor, perdóname.
Hoy no he cumplido bien.
No me concentré lo suficiente
en mis rezos y corría misa...
porque quería estar
con mis amigas.
Y lo lamento. A veces siento que...
le presto más atención
a mis amigas que a Ti.
Y rezo porque centres mi corazón...
y centres mis pensamientos
y mi mente solo en Ti.
Tú hablarás con Él.
Y le pondrás palabras en Su boca.
Y yo estaré con tu boca.
Y con Su boca.
Y yo les enseñaré a ambos qué hacer.
Sigan adelante.
Sigan cantando.
Yo no les debo ninguna explicación.
Solo quiero que empaquen
sus cosas y regresen a casa.
Bueno, váyanse.
Ya fue suficiente.
¡Rápido!
¿Qué pasó?
Nada. Estoy mandando a casa
a esas dos chicas.
¿Está mandando a Mariana
y a Teresa a casa?
Me dijeron que su relación estaba
virando hacia algo inapropiado.
Son dos jovencitas, ¿no?
Quizá solo sean amigas.
Quizá solo busquen consuelo
la una en la otra.
¿"Busquen consuelo
la una en la otra"?
¿Eso es lo que hacemos aquí ahora?
¿Otra vez me estás cuestionando?
¿Estás cuestionando mi criterio?
A ver, explícame, Mary Grace.
¿Cómo esperas que esas dos chicas
pasen toda su vida...
sin ninguna forma de cariño físico,
si no aguantan unos meses?
No lo sé.
¿Sabes qué? Ha habido momentos
recientemente...
en los que he empezado a sentir...
que tú ya no quieres
estar con nosotras.
Todo requiere de una especie
de inquisición de tu parte.
¿Cuál es tu problema, exactamente?
Parte de mi problema es usted.
¿Yo?
- No entiendo sus motivaciones.
- Dios es mi motivación.
Dios es mi razón y mi motivación
para todo lo que hago.
- ¿Está segura de lo que Él quiere?
- Estoy segura.
Está mal que no nos diga nada
sobre el Vaticano II.
¡Eso que está en los documentos
y que nos oculta...
nos va a afectar a todas!
¡No va a afectar a ninguna!
¡Esto no nos afectará!
¿Por qué no me lo dice?
Porque no quiero.
¡No tengo que decirte y no quiero!
- ¡Está bien!
- ¡Sí, está bien!
Ya lo creo, Mary...
Solo quería...
Solo quería decirles que
he decidido abandonar el convento.
Lamento no poder estar aquí
para verlas hacer sus votos.
¿Qué quiere decir?
¿A dónde va a ir?
Es por la Reverenda Madre, ¿no?
Ella quiere quitárnosla.
No, no es eso.
Yo tomé esta decisión.
He sido una Rosa
desde que tenía 16 años.
Los años que pasé aquí
han sido maravillosos.
Pero ya no debo seguir aquí.
¿Seguiré siendo miembro de
la Iglesia después de que se vaya?
Sí.
Esta es mi familia.
Ustedes...
cada una de ustedes, con las
que he pasado un día tras otro...
Las quiero a todas
y cada una de ustedes...
con todo lo que tengo
en mi corazón.
"Nos volvemos lo que amamos, y quien
amamos afecta lo que nos volvemos.
Imitar no significa copiar
literalmente a Cristo...
sino volverse la imagen
del amado...
una imagen revelada
a través de transformación".
Por favor, abran paso.
Abran paso para mi cuerpo virginal
que no ha sido tocado.
Se avecina una nueva era.
Sopla un viento nuevo.
Pronto llegará un momento...
en el que todas sus catedrales
se desmoronarán.
Todos los adornos y la vestimenta
se caerán al suelo.
Y estaremos todas nosotras...
paradas aquí desnudas ante Dios.
Chicas, solo tenemos
unos minutos más.
- Todavía nos falta mucho.
- ¿Lo puedes hacer tú misma?
Nuestros padres están afuera.
Con la ayuda de Dios, he llegado
a conocer en esta comunidad...
la dificultad y la dicha
de una vida dedicada a Él.
Mi deseo es que se me permita
hacer una profesión perpetua.
Deseo volverme una novia temporal
de Cristo durante año y medio...
y perseverar en todo
mi amor imperecedero.
Que seamos dignas
del amor de Cristo.
¡Estamos casadas!
- ¡Te quiero, Dios!
- Me casé con Jesús.
El Noviciado,
como seguramente han oído...
es el periodo más duro...
y exigente...
¿Por qué están rompiendo
los espejos?
En la vida de una monja.
Es entonces cuando la fuerza
de su llamada vocación...
se pondrá a prueba
hasta su límite.
También se trata de aprender
a ser perfecta.
Porque...
y creo que todas
estarán de acuerdo...
nuestro Salvador se merece
no menos de cada una de ustedes...
que una esposa perfecta.
Entonces...
una vez a la semana
nos reuniremos en este cuarto...
para un ejercicio llamado
"capítulo de defectos".
Y una cosa les puedo asegurar:
No saldremos hasta no haber
completado el capítulo.
Entonces...
Tú, Hermana.
¿Yo? Evelyn.
Soy la Hermana Evelyn.
Pasa al centro del cuarto,
por favor.
Ahora...
quiero que pienses un momento...
y entonces quiero
que enumeres con cuidado...
cada uno de los defectos...
que eres consciente de que tienes.
Disculpe. ¿Qué?
¿Qué es lo que no entiendes?
¿Eres perfecta?
No.
No sé...
¿Qué quiere decir?
¿Eres una persona perfecta?
¿Un ser humano perfecto?
¿Una monja perfecta?
No. Claro que no.
¿No te gustaría ser perfecta?
¿No crees que al menos
deberías intentar ser perfecta?
Sí... Si pudiera.
¿Cuál crees que es el obstáculo
más grande que existe...
entre tú y la perfección?
Mis defectos.
Correcto.
Porque no hay manera de que
alcancemos la perfección...
sin deshacernos
de nuestros defectos.
Supongo.
¿Qué supones, Hermana?
Sí, Madre.
Estoy de acuerdo.
Muy bien. Escuchemos.
Escuchemos tus defectos.
Bueno, soy desordenada.
Digo, soy descuidada.
Me siento desaliñada, y...
tengo la cabeza en las nubes.
- Digo, en la escuela, me...
- De acuerdo.
- No puedo. De verdad.
- Espera, espera.
Un momento.
Dejar ropa en el piso...
y no poder concentrarte,
o "tenerla cabeza en las nubes"...
Aunque estoy de acuerdo
que estas son debilidades...
de las que deberías
estar consciente...
también son superficiales,
y no nos ayudarán a avanzar.
Así que...
quiero que vuelvas a empezar.
Y esta vez...
quiero que examines
completamente tu conciencia...
y que enumeres las maneras
en que a diario...
le fallas a nuestro
Señor Jesucristo.
Maneras en las que le fallo...
maneras en las que
le fallo a Cristo.
Bueno, hay una parte de mí...
que piensa que no soy
suficientemente...
buena para estar aquí...
que no me merezco estar aquí.
Quiero ser pura y quiero ser buena.
Pero...
no se silo soy
realmente por dentro.
Porque...
a veces mis pensamientos no
coinciden con mi manera de actuar.
Y simplemente siento que soy mala...
y fea por dentro.
Y le he fallado a gente antes.
Le he fallado a mis padres,
a mi mamá y a mi padre.
Pero no quiero fallarle a Él, Madre.
No quiero fallarle a Jesús.
Y espero que Él sepa
que puedo mejorar...
si Él me lo permite.
Muy bien, Hermana.
Has sido muy valiente.
Y como penitencia, te asigno
diez rosarios la semana entrante.
Y también quiero
que ayunes el viernes.
Gracias, Madre.
¿A dónde vas?
Creía que ya había acabado.
¿Acabado? Nadie dijo que
habías acabado. Regresa.
Ahora que la Hermana ha compartido
algunos defectos con nosotras...
quisiera tener una discusión...
para señalar defectos
adicionales...
de los que están conscientes
en su Hermana.
Alguien diga algo.
Ya establecimos que no es perfecta.
- La vi sonreír.
- ¿Qué?
Ahora, cuando usted dijo
que hizo una buena labor...
la vi sonreír.
Como satisfecha consigo misma.
Como si todo hubiera sido
un chiste para ella.
¿Es verdad?
¡No! ¿Y cómo lo sabría, a menos que
haya roto la custodia de los ojos?
No la rompí. ¡Eres vanidosa!
¡Sí la rompiste! ¡Mentirosa!
Si no, ¿cómo supiste?
Bueno, ya fue suficiente.
Hermana, se acabó tu turno.
Sin embargo, si es cierto
y te burlaste de este proceso...
es patético.
¿Qué clase de monja vas a ser...
si no toleras un momento
de autorreflexión sin regodearte?
Así que además
de la otra penitencia...
quiero que uses la autodisciplina.
¿Qué?
¿Fue terrible?
¿Tú qué crees?
No te tienes que quedar aquí.
No es obligatorio.
Puedes irte cuando quieras.
¿Para hacer qué?
¿Para irme a casa y decirles
a todos que fracasé?
- No puedo.
- La Hermana Mary Grace pudo.
No es lo mismo.
Hermana, yo...
Yo no creo que seas vanidosa.
No sabía...
- Perdóname.
- Está bien.
Perdóname tú.
Todas somos vanidosas.
Nos está enseñando a no serlo.
Hermanas, su atención, por favor.
A partir de hoy tendremos
un nuevo miembro.
La Hermana Gabrielle Emanuel
se unirá a la comunidad.
La Hermana Emanuel era miembro...
de la Orden de las Hermanas
de Cristo en New Hampshire.
Pero sentía que la cultura
de las Rosas satisfaría mejor...
sus necesidades y se transfirió.
Se integrará como una Novicia
de primer año.
Hagámosla sentir bienvenida.
Todas mis amigas están haciendo
cosas de adolescentes.
Van a los auto Cinemas...
y salen a patinar...
y ven los fuegos artificiales
el 4 de julio...
o salen con chicos.
Con chicos.
No sé, yo...
Incluso...
¿Incluso qué?
Ya sabes.
¿Qué?
El sexo.
No puedes decir que nunca has
pensado en eso. Todos piensan en eso.
Hasta las monjas.
Solo que nunca hablan de eso.
¿Cómo lo sabes?
Porque es normal.
Es más normal de lo que crees.
Yo no pienso realmente en eso.
¿Entonces nunca besaste a un chico
antes de venir? ¿Nada de eso?
¿Tú sí?
Sí. Pero solo una vez.
Pero no les digas
a las demás Hermanas. Por favor.
No se lo diré.
"Que me bese
con los besos de Su boca.
Porque Tu amor
es mejor que el vino.
Tus aceites de unción
son fragantes.
Tu nombre es aceite
vertido sobre mí.
Por lo tanto,
las vírgenes te aman".
Hermana Cathleen.
Quisiera que mi amor
fuera más correspondido.
Quisiera saber con certeza.
Que todas supiéramos con certeza...
que Él nos ama
tanto como nosotras lo amamos.
Quisiera poder sentirlo más.
No desees cosas indebidas, Hermana.
Pues es al dar que recibimos...
y al perdonar que nos perdonan,
y al morir...
Disculpe, Madre.
El Arzobispo vino a verla.
¿El Arzobispo?
Buenas tardes, Madre.
Siéntate.
Déjame servirte un poco de té.
- No, gracias.
- Una gota no te hará daño.
¿Cómo estás, Marie?
Te veo un poco tensa.
Hace tiempo que no estoy
en compañía de un hombre.
Es inusual para mí.
- ¿Sabes por qué estoy aquí?
- No, no lo sé.
- ¿No sabes por qué he venido?
- No, la verdad, no.
He estado oyendo mucho
que a esta Orden en particular...
le está costando adoptar
cambios del Vaticano II.
Dime, ¿es cierto?
Hasta cierto punto.
Hemos adoptado algunos cambios,
otros, no.
Excelente.
¿Quieres explicarme más?
Los memorándums de su oficina
usaban la palabra "sugerencia"...
con respecto a
los cambios que debemos...
Es curioso. Creo que eres la única
a la que se le fue el subtexto.
La mayoría de nosotros...
entendemos la palabra "sugerencia"
como sinónimo de "obligación".
Quizá no sea buena
para los subtextos.
- Discúlpeme.
- Por supuesto.
- ¿Ya acabamos?
- No. Disculpa, no hemos acabado.
¿Por qué no...
me dices con qué estás
teniendo más dificultad?
Explícamelo detalladamente.
No tengo ninguna dificultad.
No estoy de acuerdo con nada.
Considero una bofetada que no
se haya consultado a las Hermanas.
¿De verdad esperabas
que se les consultara?
También somos parte
de esta Iglesia.
Marie, así no es
cómo funciona esto.
No creo que entienda
lo que nos hará esto.
Si abrazáramos todos esos cambios...
eso arruinaría la institución
de las monjas católicas como...
¿Todavía alientas a todas
tus Novicias y postulantes...
a realizar actos extremos
de penitencia?
¿Esas cosas antiguas medievales?
Porque eso tiene que parar.
Nunca les pido que hagan cosas
que yo no he hecho.
Eso tiene que parar.
En cuanto al resto
de las recomendaciones...
espero que puedas mantener
una mente abierta...
y trates de ver las cosas
como parte de un contexto mayor.
Un tema de cambio, adaptación,
evolución espiritual.
Hazme un favor.
Solo abre tu mente, un poco.
Si no, quizá tenga que "sugerir"...
que te reemplacemos.
Nunca, nunca jamás pensé
que yo diría esto...
pero hay veces en que cuestiono...
si Dios realmente existe.
Y sé que eso es espantoso.
Pero lo que me espanta es pensar:
¿Qué tal si realmente no existe?
¿Y si un día lo inventamos
y todos empezaron a creerlo?
Todo lo que hacemos por Él...
y lo que sufrimos por Él
para vivir a Su imagen y semejanza.
¿Pero estamos esparciendo amor aquí
o en el mundo, o amabilidad?
¿O siquiera estamos
conociendo mejor a Dios?
Y si resultara...
que Dios realmente no existe...
¿por quién estaríamos
haciendo todo esto?
Hermana, siempre vienes
con la misma confesión ridícula...
sobre tu espiritualidad titubeante.
Francamente, ya estoy harta...
de tu miseria espiritual.
Así que de penitencia
no te voy a asignar penitencia.
No te molestes.
No entiendo quién es...
ni qué está haciendo aquí.
Parece que las HDC no eran
suficientemente estrictas.
Parece que vino por todo
el autocastigo extra.
¿De verdad?
¿De verdad se cree tan santa?
Ya puedes pasar.
¿Por qué me querías ver?
Estaba pensando si me podía
prestar la disciplina...
solo por esta noche, por favor.
¿La disciplina?
¿Qué hiciste?
Si le parece bien,
prefiero no decírselo.
No está bien.
No te la puedo dar sin saber
por qué la necesitas.
Sí, claro.
Violé el gran silencio
dos veces esta semana.
Y...
no fui amable con una
de mis Hermanas sin querer.
Eso es todo.
¿Por eso te quieres castigar?
¿De verdad?
Sí.
Gracias, Madre.
Disculpa, Hermana.
Vino a verte tu mamá.
¿Qué quieres decir?
No es día de visitas.
La Reverenda Madre dice que
puedes usarla otra puerta hoy.
Hola, mi amor.
¿Podemos hablar en algún lado?
Quiero decirte algo.
Ella ya me lo dijo.
Supongo que nadie sabía...
lo enfermo que estaba.
Sé que no fue el mejor padre,
pero no quería que estuvieras sola.
Vine a decirte que tu papá murió...
¿y te lo dice otra persona?
No entiendo qué pasa.
Lamento que estés molesta.
¿Qué rayos está pasando aquí?
Has bajado de peso.
No he bajado mucho de peso.
Has bajado algo de peso.
¿Cuánto has bajado?
¿Qué pasa? ¿No te dan de comer?
¿No te permiten comer?
- Estoy bien. ¿De acuerdo?
- ¡Déjame verte!
Lamento lo de papá. Rezaré
porque Dios se apiade de él.
No te vayas.
Manejé tres horas. ¡Para!
¡Cathleen!
Gracias por venir, Sra. Harris.
No habíamos tenido el placer.
Solo quiero saber
qué le pasa a mi hija.
¿A qué se refiere?
- Mire, señorita...
- Madre.
- ¿Disculpe?
- Dígame Madre. O Reverenda Madre.
No soy una "señorita".
Ni tampoco una "señora".
Señora, no le voy a decir "Madre".
Entiendo que tuvo una pérdida
en la familia y quisiera...
Guárdeselo.
No había visto a mi hija
en seis meses.
Y vine para decirle de su papá
y apenas la reconocí.
Se ve totalmente diferente,
como que bajó 10 kilos.
Quiero saber qué
le está haciendo aquí.
¿Qué le estoy haciendo?
Está hablando de su cuerpo,
algo superficial.
¿Está ciega?
¿La ha visto últimamente?
¡Parece que se está muriendo!
Por favor, cálmese.
¡Dije que quiero saber
qué está pasando aquí!
Sinceramente, Sra. Harris,
con todo el debido respeto...
en cierto sentido
trajo a su hija aquí a morir.
La trajo a morir en el mundo y
a renacer con el amor de Cristo.
Es un proceso. Ella lo está
experimentando. Eso es todo.
Entiendo lo duro que puede ser
entregarle un hijo a Dios.
¿Y eso se debe
a que tiene hijos propios?
No, no los tengo.
Usted ya tampoco los tiene.
Bueno, pues...
Para que lo sepa, y
con todo el debido respeto...
Señora Cómo Diablos
Quiere Que La Llamen...
yo no traje a mi hija aquí.
En lo absoluto.
¡Pero si vuelvo y la veo
como está ahora...
la sacaré de aquí!
¿Estás bien, Hermana Cathleen?
¿La Reverenda Madre?
Me pidió que te echara un ojo.
Y no hay que usar señas,
no es gran silencio.
Me pidieron que
te trajera una sopa.
Gracias.
Tú estabas en las HDC, ¿no?
¿Qué pasó? ¿No te gustaba?
No es que no me gustara.
Es que...
Pensé que ser una Rosa
sería mejor para mí.
Pensé que sería más fácil.
¿No es mucho más estricto?
A veces, cuando las cosas son
más estrictas, son más fáciles.
Yo no sé de eso.
Yo siempre he querido
ser una Rosa.
Te queda como anillo al dedo.
A veces, supongo.
Solo sé que...
quiero el amor de Dios.
Si ser una buena monja es lo que
hay que hacer para merecerlo...
Admiro tu devoción.
La pasión que sientes,
me parece que es real.
¿Para ti no lo es?
¿Hermana Emanuel?
Quizá sea una pregunta rara...
pero, ¿por qué lo hiciste?
¿Por qué dejaste de comer
y te enfermaste?
¿Lo hiciste por Cristo?
Perdóname. No me corresponde
preguntarte eso.
Puedes darte la vuelta.
Yo creía que lo estaba
haciendo por Cristo...
para ser una monja mejor.
Quizá también pensé que...
si me mataba de hambre
por fuera...
dejaría de sentir...
tanta hambre por dentro.
¿De qué tienes hambre?
No lo sé.
"Que tu corazón no se atribule.
Si crees en Dios,
cree también en mí.
En la casa de mi Padre hay muchos
cuartos. Si no, te lo habría dicho".
Para, por favor.
Perdón.
Perdón. ¿Hice algo malo?
No entiendo.
Puedes seguir leyendo.
Por favor, vuelve a leer.
Lee. Perdóname.
No, eso fue un error. Perdón.
- Fue culpa mía.
- Perdón, fue un error.
- Lo siento. Fue culpa mía.
- Fui yo. Me tengo que ir.
Qué estúpida.
"Señor, hazme un instrumento
de Tu paz.
Donde haya odio,
permíteme sembrar amor.
Donde haya ofensas, perdones.
Donde haya duda, fe.
Donde haya desesperanza,
esperanza.
Donde haya tristeza, dicha.
Donde haya oscuridad, luz.
Ay, Señor divino...
haz que no busque consuelo
sino que consuele...
que no sea entendida
sino que entienda...
que no sea amada sino que ame".
Amor, amor.
Hermanas...
les tengo un anuncio.
Me disculpo por haber tardado tanto.
Pero hay algo muy importante...
de lo que he querido informarles.
Estoy segura
de que a estas alturas...
algunas de ustedes
han oído hablar del Vaticano II.
En pocas palabras:
Ha habido una serie
de reuniones en Roma...
en los últimos tres años.
Estas reuniones se han tratado...
de revisiones que el Papa
y los demás...
consideraron necesarias
para garantizar la supervivencia...
de nuestra Iglesia.
Yo misma...
no podía estar más contenta
con los resultados del Vaticano II.
El Papa Juan XXIII...
no es nada menos que
un visionario...
en cuanto a...
en cuanto...
Bueno...
vayamos al grano.
Les leeré esta carta
de la archidiócesis.
Una carta...
que enumera ciertas reformas...
que adoptaremos inmediatamente.
"De ahora en adelante...
los sacerdotes no tienen
que leer la liturgia en latín...
y deberán dar cara al pueblo
durante la misa.
A todos los católicos
se les alienta a abrazar...
la idea de una completa
tolerancia religiosa.
Quizá no compartamos
las creencias de otros...
pero honraremos y respetaremos...
las creencias de cada individuo
como suyas propias.
También les informamos...
que a todas las monjas
y mujeres religiosas...
enclaustradas y no enclaustradas...
ya no se les exigirá usar
el hábito tradicional...
como símbolo de
su matrimonio con Cristo.
De hecho...
están en libertad de ponerse
lo que ellas quieran.
Con respecto a la cultura
de abnegación y autocastigo...
que aún prevalece
en muchas comunidades...
se les informa que, según
el Concilio, esto ya no se entiende...
como el camino
apropiado a seguir...
para aquellos que busquen
una unión más estrecha con Cristo.
Ya no es aceptable ver
cualesquiera actos...
de sacrificio extremo...
como un acto de amor.
Finalmente...
de ahora en adelante...
a los ojos tanto de
la Santa Iglesia como de Dios...
el estatus de todas las monjas
se verá reducido a igual...
al de cualquier católico devoto.
Mientras que la decisión de entrar
al convento es personal...
eso no necesariamente
vuelve a las monjas más...
amadas o especiales...
a los ojos de Dios".
Lo lamento profundamente, Hermanas.
Que tengan buen día.
¿Dónde estás?
Pude sentirte...
junto a mí...
durante mucho tiempo.
Conmigo...
todo el tiempo, mi querido esposo.
¡Y ahora, me has abandonado!
¿Esperabas...
que perdiera mi fe en Ti?
¿Te imaginabas que me iba
a ir por esas puertas?
No puedo.
Me comprometí...
hace 40 años.
Y aun si decides quitarme
Tu luz para siempre...
soy tuya.
Eres mi querido esposo.
No puedes estar aquí.
Está bien.
¿Te acuerdas...
cuando me preguntaste
por qué no estaba comiendo?
Solo quiero que me consuelen.
Por favor, consuélame. ¡Por favor!
Por favor, ¿puedes...? ¡Por favor!
¿Podrías, por favor...?
Por favor, consuélame.
¡Por favor, por favor!
No puedo.
Por favor, solo quiero consuelo.
¡Por favor!
- Por favor, consuélame.
- Sí. Te consolaré.
Por favor, consuélame. ¡Por favor!
Deja de hablar.
Por favor, solo consuélame.
¡Por favor!
¡Por favor, por favor!
Parece que ya te sientes mejor.
Sí.
Me siento mejor.
Gracias.
Aprecio la devoción que mostraste,
dejando de comer por Cristo.
Gracias, Madre.
Un par de tropiezos aquí y allá...
pero en general has sido
excepcional en tu entrenamiento.
Creo que aquí
es donde debes estar.
¿No te da gusto eso?
Sí.
Claro.
Claro que estoy feliz.
No sé cuánto has oído hablar
del tal Vaticano II.
No mucho. Solo cosas que
he oído aquí y allá de las demás.
Cuando yo llegué aquí...
cuando vine por primera vez
a este convento...
no tenía nada.
No tenía hogar,
no tenía familia, nada.
La Iglesia es lo único
que me ha abrazado.
Me dio mi trabajo...
mi comunidad...
hasta mi identidad.
Y ahora...
el Vaticano II intenta invalidar
todo eso, para todas nosotras.
Dicen que nada de eso importa.
Así que mi pregunta es:
¿Qué es lo que importa todavía?
¿Hermana?
Tantas cosas han cambiado
desde que éramos postulantes.
Sé que cuando sentí
por primera vez mi vocación...
era real.
Era una vocación real.
Verdaderamente,
Su voz me estaba llamando.
A veces no sé
sí me estaba llamando para eso.
Quizá quiere alguna
otra cosa para mí.
Quizá Su intención no era
que yo fuera una monja.
Y solo quiera que sea feliz
y ayude a los demás.
O...
quizá no.
Como penitencia, dí tres Ave Marías
más a la hora de dormir.
Dilos rápido, si quieres.
Hermana Cathleen. Pasa al centro
del cuarto, por favor.
¿Quieres compartir alguna acusación?
¿Algún defecto?
- ¿Me oyes, Hermana?
- Sí.
Quiero acusarme a mí misma...
Me acuso de tener sentimientos.
¿"Sentimientos"?
Sentimientos que quizá
no debería tener.
Como querer estar con otra persona...
de una manera que me hizo...
sentir.
¿Sentir qué?
Consolada.
Deseada.
Amada.
Quería que alguien me tocara.
Que me hiciera sentir algo
más que lo que Dios puede darme.
¿Más que lo que Dios puede darte?
¿Qué quieres decir?
- Explícate.
- No sé cómo explicarme.
Tuve relaciones con alguien.
- ¿Relaciones?
- Con otra Hermana.
Sentí amor hacia ella.
Y no creo que fuera pecado,
porque no lo sentí como un pecado.
Lo sentí como algo
que debería sentir.
¿Una amistad particular?
¿Con alguien en este cuarto?
¿Con quién?
No le voy a decir, Madre.
Ya hice mi confesión.
Deme mi penitencia.
Quiero que me digas que hiciste
exactamente y con quién.
No, hice lo que me pidió. Me acusé.
¿Me da mi penitencia?
- ¿Quieres tu penitencia?
- Sí, por favor, démela.
¿Quieres tu penitencia?
Sí, solo quiero mi penitencia.
¿Sí? ¿Quieres tu penitencia?
¡Por favor!
- ¿Quieres tu penitencia?
- Sí.
Por favor, démela.
Quiero que gatees alrededor
de este cuarto...
y le pidas a este grupo
tu penitencia.
¡Solo quiero mi penitencia!
¡Por favor, se lo ruego!
¡Se lo ruego, por favor!
¡Por favor, deme mi penitencia!
¡Por favor, se lo ruego!
No puedo hacerlo sin ustedes.
No entiendo. ¿Dónde están todas?
Se fueron.
¿Cómo que "se fueron"?
¿No oíste? Se debe al Vaticano II.
Ahora y por siempre,
Dios te bendiga.
Ustedes llegaron tarde.
¿Ya están todas aquí?
¿Por qué solo hay cinco vestidos?
¿Y la Hermana Emanuel?
La Hermana ya no necesitará
su vestido porque se fue.
No va a hacer sus votos
con ustedes.
¿Se fue? ¿A dónde?
No tengo idea. Se fue y ya.
Creo que ya no quería ser monja.
No sé si esto sea algo
que necesito resolver yo sola.
Haré lo que sea necesario.
Si quieres que me quede,
me quedaré.
Pero ya no sé si eso
es lo que quieres.
No te escucho y no lo sé.
Les ruego y les suplico...
por cada una de estas candidatas...
¿Está hablando en inglés?
Jesús y María...
que siendo protegido
de toda impureza...
pueda, con una mente limpia,
un corazón puro y un cuerpo casto...
servir a Jesús y María castamente
todos los días de mi vida.
Amén.
¿Qué es lo que buscas?
Busco hacer los votos...
de castidad...
pobreza...
y obediencia.
Dar mi vida...
a Dios por toda la eternidad...
estando casada para siempre...
con nuestro Señor Jesucristo.
Novia de Cristo,
eres una monja profesa.
¿Qué es lo que deseas?
Con la ayuda de Dios...
he llegado a conocer
en esta comunidad...
tanto la dificultad
como la dicha...
de una vida completamente
dedicada a Él.
Mi deseo es hacer
una profesión perpetua...
dentro de esta comunidad...
y ponerme el hábito santo
de la Rosa.
¿Qué es lo que buscas?
Busco.
¿Qué es lo que busco?
Busco...
Busco algo más.
En los años después del Vaticano II...
la Iglesia presenció un éxodo
de monjas a una escala jamás vista.
90.000 monjas renunciaron a sus
vocaciones y dejaron sus conventos.